요한복음 1장 10절에서 28절
유한의 증언은 이러하다
유다인들이 예루살렘에서 사제들과
레인들을 요한에게 보내어
당신은 누구요
하고 물었을 때 유아는
서슴지 않고 고백하였다
나는
그리스도가 아니다
하고 고백한 것이다
그들이 그러면 누구란 말이요
엘리야요
하고 묻자
유아는 아니다
하고 대답하였다
그러면 그 예언자요
하고 물어도 다시 아니다
하고 대답하였다
그래서 그들이 물었다
당신은 누구요 우리를 보낸 이들에게
우리가 대답을 해야 하오
[음악]
당신은 자신을 무엇이라고 말하는
것이요
요한이 말하였다
나는 이사야 예언자가 말한 대로
너희는 주님의 길을 굳게 내어라
하고
광야에서 외치는 이의 소리다
[음악]
그들은 바리사이들이 보낸 사람들이었다
이들이 요한에게 물었다
당신이 그리스도도 아니고
엘리야도 아니고 그 예언자도 아니라면
세례는 왜 주는 것이요
그러자 요한이 그들에게 대답하였다
나는
물로 세례를 준다
그런데 너희 가운데에는 너희가 모르는
분이서 계신다
내 뒤에 오시는 분이신데 나는 그분의
신발 끈을 풀어 들이기에도
합당치 않다
이는 요한이 세례를 주던
요르단강 건너편
베타니아에서 일어난 일이다
[음악]
많은 사람들이
변화된 삶을 살고 싶다는 욕구를
가지고 있습니다
그래서 많은 이들이 자기 자신의
변화시키기 위하여 수많은 방법을
동원합니다
남성답게 살고 싶은 사람들은 거친
훈련을 받기도 하고
[음악]
믿음이 더 강해지기를 원하는 사람들은
기도원에 들어가서
기도하는데 많은 시간을 보냅니다
그런데 지금의 나를 부정하고 아주
다른 날을 만들고자 하는 것은
일시적이고
피상적인 날에 만들뿐 시간이
지나면 다시 제자리로 돌아가게 된다는
것을
간과할 때가 많습니다
[음악]
노력만 하면 모든 것이 다 바라는
대로 되는 것은 아니란 말입니다
그러면 자기 자신을 내적으로
변화시키려면 어떻게 해야 하는가
[음악]
자기 자신에 대한 철저한 이해
깊이 있는 이해
진정한 이해를 해야 합니다
[음악]
무지막지하게 뜯어 고쳐서는 안 된다는
것입니다
왜냐하면 사람의 마음은
참으로 복잡하고 정교하기 때문입니다
비유를 하자면
초 슈퍼 컴퓨터라고 할 수 있죠
그런 예민한 존재를 이해하려고 하지
않고
갯벌 바닥에 뒹굴게 한다고 더
강해질까요
차가운 성당 바닥에 내동댕이치면 더
믿음이 깊어질까요
[음악]
그렇지 않습니다
그렇게 할수록
마음은 더 거칠어지고 미성숙해져
갑니다
그렇다면 어떻게 해야 할까요
사람의 마음은
따뜻한 관심으로
깊이 있게 들여다 볼 때에 그 안에서
우리가 상상도 못한 가능성을
발견하게 되는 것입니다 그리고 그런
가능성이 찾아졌을 때
변화에 대한 욕구가 일어나고
변화 의지가 생기는 것입니다
그런데 어떤 사람들은 자기 자신을
이해하려 하지 않고
마음을 공부하려고도 하지 않고 그냥
살던 대로 살고 싶어 하기도 합니다
왜 그런가 모든
변화는
익숙하고
편한 것과의
결별을 요구하기 때문입니다 그리고
변화된 다음에 닥쳐올 불확실함에
대해서도
책임을 져야 하기 때문입니다
책임을진다는 것
참으로 어려운 일입니다
책임을진다는 것은
외롭고 두려운 일이므로 많은 사람들은
정면으로 대응하기보다는
차라리 죽 해오던 방식으로 살기를
원하는 것입니다
[음악]
그래서 변화에 대하여 눈을 감고
귀를 막는 자세로
도피적인 삶을 사는 것입니다
[음악]
세례자 요한
참으로 용기 있으신 분입니다
그러나 일상인의 눈으로 본다면
따라 살기 힘든 분이기도 하죠
이처럼
범인들은 감히 상상도 못한 삶을 산
세례자 요한의 힘은
어디에서 온 것인가
요한이 자기 자신을 얼마나 깊이 있게
이해하고 있는지를 알 수 있고 그의
힘은 바로 그런 자기 이해에서 온다는
것을 확인하고
확신할 수 있는 것입니다
다른 사람의 이해를 받으면
마음 안에서
무엇인가 뭉클한 것이 올라옵니다
그리고
힘이 나는 느낌을 받습니다
그것은 자기 자신을 이해하고자 하는
스스로의 노력에 의해서도 생깁니다
매일매일 자기 마음을 들여다보고
이해하는
신앙인이 되셔서
세례자 요한 같이
당당한 삶의 사시기 바랍니다